Änderungsauftrag – Erweiterung der EMU_Serverraum_Steuerung

Neu hinzugefügt:

Überwachung der Serverraumtür

Zustandsanzeige „Türstatus“ (erlaubt/untersagt)

Alarmfunktion bei unzulässigem Zutritt

Temperaturabhängige Lüfterregelung

Beschreibung der Änderungen:

Türüberwachung
Die Serverraumtür wird über einen Taster simuliert. Der Türstatus (AUF/ZU) wird auf dem Monitor angezeigt. Zusätzlich visualisieren zwei LEDs den Zutrittsstatus:

Grün (ERLAUBT): Zutritt ist erlaubt, wenn der Sauerstoffgehalt über 17 % liegt und das Stickstoffventil geschlossen ist.

Rot (UNTERSAGT): Zutritt ist nicht erlaubt, wenn eine der Bedingungen nicht erfüllt ist.

Alarmfunktion
Wird die Tür geöffnet, obwohl der Zutritt „UNTERSAGT“ ist, wird ein Alarm ausgelöst. Dabei wird das Stickstoffventil automatisch geschlossen. Auf dem Monitor erscheint eine zusätzliche Meldung, z. B.:
Alarm: Tuer unerlaubt geoeffnet!

Lüfterregelung
Die Lüftergeschwindigkeit wird nun automatisch an den gemessenen Temperaturbereich angepasst:

< 15 °C: 300 U/min

15 – 28 °C: 700 U/min

> 28 °C: 1000 U/min

Beispiel einer Ausgabe auf dem Monitor:
----------------------
Sauerstoffgehalt: > 17 %
Temperatur: 15 Grad bis 28 Grad
Luefter: 700 U/min
Modus: AUTOMATIK
Stickstoffventil: ZU
Tuerzugang: untersagt
Tuerstatus: AUF

Alarm: Tuer unerlaubt geoeffnet!
----------------------